# Spring 数据访问

## 事务
Spring解决了全局事务和本地事务的缺点。它允许应用程序开发人员在任何环境中使用一致的编程模型。您编写一次代码，它就可以从不同环境中的不同事务管理策略中受益。 Spring 框架提供声明式和编程式事务管理。大多数用户更喜欢声明式事务管理，这也是我们在大多数情况下推荐的。

Spring 事务抽象的关键是事务策略的概念。事务策略由`TransactionManager`定义，特别是用于命令式事务管理的`org.springframework.transaction.PlatformTransactionManager`接口和用于反应式事务管理的`org.springframework.transaction.ReactiveTransactionManager`接口。

```java
public interface PlatformTransactionManager extends TransactionManager {

	TransactionStatus getTransaction(TransactionDefinition definition) throws TransactionException;

	void commit(TransactionStatus status) throws TransactionException;

	void rollback(TransactionStatus status) throws TransactionException;
}
```

```java
public interface ReactiveTransactionManager extends TransactionManager {

	Mono<ReactiveTransaction> getReactiveTransaction(TransactionDefinition definition) throws TransactionException;

	Mono<Void> commit(ReactiveTransaction status) throws TransactionException;

	Mono<Void> rollback(ReactiveTransaction status) throws TransactionException;
}
```

## 对象映射

### 对象创建

Spring Data 自动尝试检测持久实体的构造函数以用于具体化该类型的对象。检测顺序
1. 如果有一个用`@PersistenceCreator`注解的静态工厂方法，则使用它。
2. 只有一个构造函数，则使用它。
3. 如果有多个构造函数，并且只有一个构造函数用`@PersistenceCreator`注释，则使用它。
4. 如果类型是 Java Record则使用规范构造函数。
5. 如果有无参构造函数，则使用它。其他构造函数将被忽略。

如果类满足以下任意条件, Spring Data 将通过反射实例化实体。
- 私有类
- 非静态内部类
- CGLib 代理类
- Spring Data 使用的构造函数是私有的

Kotlin中构造函数的检测顺序
1. 如果存在使用`@PersistenceCreator`注释的构造函数，则会使用它。
2. 如果类型是Kotlin 数据类，则使用主构造函数。
3. 如果有一个用`@PersistenceCreator`注解的静态工厂方法，则使用它。
4. 如果只有一个构造函数，则使用它。
5. 如果有多个构造函数，并且只有一个构造函数用`@PersistenceCreator`注释，则使用它。
6. 如果类型是 Java Record则使用规范构造函数。
7. 如果有无参构造函数，则使用它。其他构造函数将被忽略。


### 属性填充

一旦创建了实体的实例，Spring Data 就会填充该类的所有剩余持久属性。除非已经由实体的构造函数填充（即通过其构造函数参数列表使用），否则将首先填充标识符属性以允许解析循环对象引用。之后，构造函数尚未填充的所有非瞬态属性都会在实体实例上设置。属性填充顺序

1. 如果属性是不可变的，但公开了with…方法，使用with…方法来创建具有新属性值的新实体实例。
2. 如果定义了属性访问（即通过 getter 和 setter 进行访问），将调用 setter 方法。
3. 如果属性是可变的，直接设置字段。
4. 如果属性是不可变的，将使用持久性操作使用的构造函数来创建实例的副本。
5. 默认情况下，直接设置字段值。

